---By FangziOMG---#Python函数进阶大家好，我是来自TECHSTACK团队的房子，昨天说完了函数的基础操作，今天聊聊函数还有什么高级玩法。在这本书之前由Steveyang搬运的关于注释的知识中，我们学到了写单行注释可以用井号"#"来完成，而拥有多行内容的注释则需要用三引号```text>>>def uselessFunction()    print("这个函数没啥用")"""这是多行注释的第一行...这是多行注释的第二行..."""```可以看到在上面的代码块中，我们给函数"useless"添加了一个多行注释，那么有人要问，注释之前Steve不都搬运过了吗？为啥在这还要讲一遍？是的这确实是注释，但又和普通的注释不太一样，这种被写在函数里的注释被单独称做为"函数文档"。函数文档的作用和普通注释的作用其实都是一样的，都是为了让下一个接管你代码的人或代码读者能更好的理解这个函数的作用。但是，和普通注释不同的是，一旦函数文档被创建，它就深深地刻在这个函数的骨头里了，相当于已经合二为一，但当下一个人在你的程序中使用这个函数却并不知道这是干嘛用的的时候，就可以用两种方法来获取，一种是用__doc__来获取文档字符串（doc两边是4条短下划线）那么到底什么是文档字符串，请看下面代码块：```text>>>uselessFunction.__doc__'这是多行注释的第一行...\n\t这是多行注释的第二行...\n\t'```另外一种方法可以通过help()内置函数（括号里填函数名称）来调出这个函数的函数文档，具体操作和输出结果如下：```text>>>help(uselessFunction)Help on function uselessFunction in module __main__:uselessFunction()    这是多行注释的第一行...    这是多行注释的第二行...```之前一章（函数基础）我们谈到了让程序把执行结果返回给你的关键字return的基本用法，其实在之前Steve搬运的教程里有个板块叫做变量，里面有提到两个变量类型：列表和元组。而return关键字既可以返回整型数据，还可以返回列表和元组！返回列表方法和返回结果如下面代码块所示：```text>>>def FunctionResult()    return ['Fangzi', 'Steve', 'RICE']>>>FunctionResult()['Fangzi', 'Steve', 'RICE']```返回元组方法和返回结果如下面代码块所示：```text>>>def yuanzuResult()    return 1, 2, 3>>>yuanzuResult()(1, 2, 3)```在这里我还要讲一个很重要的内容，也是广大新手学习函数容易出现的一个误区，就是函数中出现的变量到底在方圆几里的区域内是生效的呢？在Python中，在作用域这方面上，变量可以分为两大类：本地变量（局部变量）和全局变量，本地变量只在这个函数的代码编写区范围内生效，所以当你试图在写完一个函数之后在外面来调用函数里出现的一个变量来进行其他操作时，Python自然就会报错的。所以说你是并不可以随便把人家一些变量调用出来运算的。那么什么样的变量能在很大范围内生效呢？那就是全局变量，只要把变量定义在函数的外面，就不用担心这个问题了呢。好了，那么关于函数进阶这部分的内容基本上就是这些了，可能会有一些老牌程序员问我："？？？房子你这个文章还缺少一些东西呢，这个什么什么递归，啊，什么闭包和lambda表达式这些你还都没讲！"那么其实确实是这样，因为这本书只是我们一群来自中国的中小学生撰写的。。。所以如果您要成为一名职业程序员的话，我建议您可以去专修这方面的课程和去参考一些言论更专业性的书籍，我们这本书其实已经完全可以满足编程爱好者的需求了。如果您对本文其他提到但没有讲解的内容感兴趣的话，可以来GitHub组"techstack-studios"来找我们咨询，或自己上网查查也是可以的。说实话这篇文章我已经写了一个小时左右了，喜欢的话来个fork和like呗各位看官！我是房子OMG，一个12岁的编程爱好者，大家一定等着我更新啊！