---
description: By FangziOMG
---

# Python函数基础

想象一下，如果你在写代码时要使程序显示出一行字，并且有很多个步骤都要增加这个功能，那你是每次都自己写一段很长的代码，还是直接调用print？正常人都会用print的对吧，毕竟你也不想那么麻烦，那么我们熟知的print到底是个什么东西呢？来听我给你讲讲，顺便来引入我们今天的主题——函数。

其实所谓的print，就是一种函数（和本章的标题一样）只不过这个print的代码Python已经十分良心地帮你写好了。那么这种Python已经帮你写好了的函数叫做内置函数，可以直接调用，非常滴方便。但是Python自己那一点内置函数肯定是不够我们用的，自己创建函数肯定是完成普通工程的常规操作，看到这里你肯定要问："房子，那到底如何创建函数呢？别急，马上告诉你。（其实我就是想水个字数）\[滑稽\]

在Python中创建一个函数，需要用到def关键字+加函数名称+括号（括号干嘛用的之后会讲，很重要）具体操作如下面代码块所示：

```text
>>>def ExampleFunction():
    print("本版块由房子原创")
    print("未经允许不得以任何方式转载！")
    print("这是一个函数...")
```

好了，在上面的代码块中，我们已经创建了本书的第一个函数，可以看到没有任何问题，但是如果你只进行了创建函数这一个操作的话是没有任何作用的，就像是你在冰箱里放了一箱热狗（不要注意为啥把热狗放冰箱里），但是从没有吃过一样，但是如果你想吃...哦不对，是想调用这个函数的时候，到底该怎么办呢，操作方法和调用结果如下面代码块所示：

```text
>>>ExampleFunction()
本版块由房子原创
未经允许不得已任何方式转载！
这是一个函数...
```

非常感谢你看完了上面的内容！那么关子卖的也差不多了，我们就来讲讲函数名称后面的括号到底是干嘛用的。

这个括号中要写的内容就是函数的参数，所谓参数就是能让你的函数随机应变一些，不会说一个函数只能输出固定的一种结果，就好比你的数学老师要求你的数学作业格式十分严谨，一个空格都不能差的时候，如果你每次都把所需格式重复一遍，再填上不同的内容，岂不是很麻烦？参数就是帮你解决这个问题用的。比如这个案例"xxx会写Python"，具体如何实现如下面代码块所示：

```text
>>>def ParameterFunction(author):
    print(author + "会写Python")
```

从上面代码块可以看出，本书第一个带参数的函数已经创建完成了，就相当于已经给你的作业制作了一个作答框架。那么到底如何去使用这个框架呢？具体操作和输出结果如下面代码块所示：

```text
>>>ParameterFunction("房子")
房子会写Python
>>>ParameterFunction("steveyang137")
steveyang137会写Python
>>>ParameterFunction("RICE")
RICE会写Python
>>>ParameterFunction("平平")
平平会写Python
```

我们函数的实现结果十分理想，如果想添加多个参数，只需要用逗号","隔开即可。

接下来进入到本章最后一个要讲的部分——函数返回值，如果你让你创建的函数做一个简单的运算，最后它却没有显示任何内容，这是为什么呢？当然是因为你没有让它把答案告诉你啊兄弟，程序不像人，所以就不会自己把计算结果返回给你的好吗，不过这当然也是有解决方法的啊，这时我们只需要用到Python的return关键字就可以轻松解决了，具体操作和结果如下面代码块所示：

```text
>>>def calculate(a,b):
    return a * b
#接下来是运行结果
>>>calculate(5,6)
30
```

这样，我们就完成了一个十分简易的乘法计算器，虽说只能做到非常非常基础的乘法，但通过今天这一章，我相信你已经可以通过函数这个良心的东西来满足写代码时的基本需求。但函数还有很多知识等着我们继续去探索，想必大家已经看到标题为"函数基础"，那么下一讲我就来讲讲函数的进阶玩法。

我是房子OMG，一个12岁的编程爱好者，各位一定等着我更新啊！

